---
layout: post
title: 初记	
description: 某本书的扉页
hide_last_modified: false
---

当我接过这本书时，也被它充满历史厚重感的材质惊讶到了。

看完目录，书中的故事充满想象，天马行空，让人很难与「史实」一词联想到一起。

然而转念又想，所谓「非现实」，如今的现世代对于旧世代是非现实的，而旧世代的故事放在现在也未必是现实的。即「非现实」是相对的，进而萌生出合理性。

然而，书中所写种种，并非是完全陌生的事物，有些「字样」，放在今天仍然如雷贯耳，触目惊心。

最初见到这本书时，它只是静静的躺在老旧书架的角落。古朴的山羊皮紧紧包裹着，反复藏着掖着什么一般不希望人看到。

书店的主人是**维欧里亚**帝国(VIORIA)盛富名气的老者。老者曾是帝国图书馆管理员，年长之后便退休离开帝国图书馆，自营了一家书店。书店在老者的盛名下也小有名气，常常成为游历的学者交流的去处。

*「我的书店，不图赚钱……你们想看什么，就看什么……看上的书，带回去，招呼一声下次还回来就是。……哈哈哈」*

老者面慈，仿佛与世无争，但是唯有一个特殊癖好。

*「我这辈子，不求名利。我看了一辈子的书，书中所述尽是前人之事。只是现世之事，见闻的确是很少。」*

*「哈哈哈……我就希望，客人们能够说说一路旅途上的奇闻轶事，与老者我分享分享。我也好记下来，日后细品细品……」*

我曾问过老者为什么要做这么麻烦的事，他总是会俏皮的说：闲的没事嘛，而且祖上就是做这个的……哈哈哈

书店的书架大都是帝国图书馆用旧了剩下的，书架上的皇室纹章精致优雅，看久了给人一种心定的感觉。顺着这些纹章，我看到了书架角落的那本被羊皮包裹着的书。

那一瞬间，我被这本书吸引了，迫不及待的想要打开它看看它写了些什么。

这种冲动，源自本能……就像是饿了要吃饭，渴了要喝水的那种……本能。

书被羊皮用细绳包裹的太严实了，我用双手根本打不开它。

我询问老者这是本什么书的时候，老者的回答有些奇怪。

*「这本书……诶……奇怪，老者我博览群书，诺大的帝国图书馆我都能记得每一本书的位置，更别说这小小的书店了。而这本书，我却不记得它写了什么了，我只记得它……一直在书架上……？」*

老者的回答我听的不明所以。但当他看到我对这本书捣鼓了半天打不开时。

*「哈哈……要么你就带回去吧，你是冒险者对吧，对羊皮总有办法解决的吧。下次还回来便是……」*

的确，我在旅馆的包裹里有一把小刀专门用来做破皮之类的苦差。

离开了书店，回到旅馆的房间里。

帝国的旅馆没有一间是便宜的，然而就算是这样，我也找到了一家最便宜的我能接受的……虽然条件一般就是了。

*「不过是用来落脚地地方而已……怎么样都可以了。」*

我自说自话，把被羊皮包裹的严严实实的书放在桌子上，回身走到背包旁翻找起那把小刀。说来那把刀还是由灵族锻造大师亲自打造的骨钉，吹毛断发削铁如泥，用来划开羊皮不在话下。

然而当我再次转身时，我惊住了……

那羊皮竟然自己打开了，随着羊皮缓缓打开的是书的扉页……

一阵风吹过，书页缓缓翻动……

周围突然一片寂静，旅馆大厅的吵闹声消失不见……

唯有书页的震动声，

一页……

一页……

的翻过。

那瞬间……仿佛经历了一个世纪……却又仿佛是永恒在那一刻。

一阵逆风……

书一页一页哗哗哗的合上……

直到封面也慢慢合上……

我握着骨钉，走上前，不可思议的看着它……

书名是一种少见的字体，更准确的说，是旧世代的字体……

索性我偶然学习过这种文字，但辨认依旧有着一定的难度，我有这样的自知。

然而，定睛。我一眼就认出了它，如同印刻在骨髓中一般，熟悉而又陌生……

*「呵……」*

*「……」*