---
layout: post
title: 第三乐章-表象展现
description: 所谓的个人成长报告
---

# 第三乐章-表象展现

> 【摘要】自我评价和自我认知相辅相成。我问过很多次我周围的朋友：”你觉得我这个人怎么样？“得到的回答多数都是”还不错“这类并不是很明确的答案。我对这些答案感到不满意但也对朋友们的回答感到理解，毕竟他们不是我不可能知道我经历的事情以及我是如何作为的。既然这样不妨问问我自己，我问我自己。用十六个问题，将我的人生经历穿起，或多或少能够让自己对自己有更加精确的认知，为将来的道路打下基础。

【正文】年幼时总听得“成长是什么？成长就是不断发现过去自己幼稚的过程。”坐在大学宿舍的电脑前，我翻看着十三四岁时的QQ空间里的签名、说说。真心要我说，看着这些充满稚气、中二、非主流的文字，羞耻感内由心生。但是仔细一想，这些所谓“稚气中二非主流”，同时也是最纯真无邪、出自内心，我们不过是用在那个年龄段自己能使用的最“成熟”的语音来表现自己，如此看来，并没有什么可以羞耻的，因为那就是我，曾经的我。这也成了我从来不会主动删除网络上生活记录的原因。

> "[#God`Blees#](http://rc.qzone.qq.com/qzonesoso/?search=God`Blees&entry=99&businesstype=mood) 你在就行，其他人死一边去。。" ——来自2014年的某条说说。
>
> #God`Bless# 是那时我为了张扬个性总要加的前缀。
>
> 后面的话，则是那时对心爱女生的表白。

单单从十六个问题就能讲述我的前小半段人生的成长无疑是荒谬的。所以我便就这十六个问题，能说多少就说多少吧。

若让我评估自己的个人成长史：难能可贵的平凡。家里不富裕，也不贫困。扒过乡村泥泞的土壤，呛过高楼马路间的灰尘。学习不差，但也上不了北大。人缘向来很好，但是圈子很小。没有大的病史，但是该有的小病一个不少。从前一直以为平凡是贬义词，不过现在看来它确实是个彻头彻尾的褒义词，并且很难长期有效的做到。

人生的高峰？我会乐呵呵的告诉你实在我小学三年级的第一个学期。我清楚的记得那时个明朗的冬日早晨，我正在座位上调皮的时候班主任进了来看到我，用俏皮的口吻宣布期末考试我考了年级第一。那年寒假我也收到了到现在为止记忆中最多的压岁钱。（然而我也拿不了几年压岁钱了）

低谷。我绝不会因为考试考差，甚至是高考考得不理想，亦或是和心爱的小女友分手这种事陷入低谷，我信奉万事皆有终。对于我来说，正真的低谷在于我想改变现状却无论如何也改变不了，那种沦为鱼肉，人为刀俎。悲观的看，我将一直处于这种低谷之中，我不可能改变某些厌恶的人，也不可能抹除掉这些人；我不可能到校长办公室用枪盯着他的脑袋让他开除一些学生或者废除一些制度；我不可能改变我们只是商业精英手中的旗子这些事实；我无法一念之间消除人与人观念的差异，思想的差异。每每想起这些事，黑洞一般的无力感缠绕着我。然而乐观的看，我的处境相对比较自由，我能够从我周围人身上获得优越感，我深刻知道我能做的以及将要做的，我可以周末躺在床上听一天的音乐，省下的饭钱买点音乐软件会员。

我身上最好的五个品质。毫不避讳的说，我认为我拥有所有美好的道德品质。明辨是非，真诚，认真，开明，独立。（这是我认为的五个最重要的品质）

在我人生中哪五个方面是需要增强的？这个问题问的很巧妙，它需要你说出你的缺点，而这缺点不仅仅只是性格，甚至包括你的外貌举止等等。若是见到我个人，明眼的都会对我说：“嘿胖子，得减肥了！”这算一点。此外，性格固执、精神洁癖、语言交流以及拖延症。

在这篇文章之前，我从没有主动的去表达过自己的人生观。为此我还特地上网查了一下“何为人生观“。总体看来就是指导自己行动的准则。于我，其一明白自己能做什么，其二明白自己要做什么，其三明白自己正在做什么。

> ”人生观是人们在实践中形成的对于人生目的和意义的根本看法，它决定着人们实践活动的目标、人生道路的方向，也决定着人们行为选择的价值取向和对待生活的态度。
>
> 人生观是世界观的一个重要组成部分，受到世界观的制约。人生观主要是通过人生目的、人生态度和人生价值三个方面体现出来的。
>
> 每个人的人生观在不同时期会发生变化，这种变化的外因是日益疯狂的世界，导致很多人的直觉和感受发生变化，产生人生观错位等，也许这是人类世界发展所带来的不可避免的问题。
>
> 在自然界中，人生观无可厚非，生存第一，生存至上；在阶级社会里和制度下，人生观有进步和落后之分，具有鲜明的阶级性，不同的阶级有不同的人生观。“——来源于百度百科

我最近的心情客观来讲并不好，主动被舍友排挤的滋味不算好。别误会，我只是受不了仍然要和这群志不同道不合的人待在同一间屋子的感觉而已。但是我自己感觉，还是挺舒服的，自己做自己的，我也有自己的圈子，我的朋友们并不比我身边的人差。

我一直赞同一句话：“长得丑不是错，但是丑还犯贱就是你的问题了。”我很反感的人往往有这些特点：仗权欺人、过分的在意自己的外表、娇作、无能、信口开河。经常的情况是，一个人无意识的一些行为如果触及了红标，这个人便会在我心中定性。如果是一些比较重要的红标比如娇作、无能，我便不会主动与他产生交集。对于我来说，这些人就是垃圾。

我没有宗教信仰，也没有人给我强制的道德标准。但我接触过许多艺术作品（或是文学作品或是ACG作品）中的角色的价值观确实影响过我。我在早年就接触过这形形色色些角色人物，或正或邪，都很好的塑造了我的价值观。

我待人真诚，待事认真，前提是我认为这些人事对于我有它的价值。

我心目中的英雄是谁？这个问题很复杂，也许出题人都没有仔细思考过这个问题。当今社会的个人崇拜也许只会出现在小学生身上，他们会对社会创造出的某个角色充满憧憬（奥特曼？航天英雄？消防员？）。心智稍微成熟的或许会说出“母亲（老师）是英雄”这类煽情的话。冷静想想，何为”英雄“？对社会做出巨大财富？也许是国家英雄但是于我关系不大。做过惊天动地的事被广为流传？也许是某一领域的精英但是与社会多数人无关。牺牲自己的生命拯救他人？这些英雄只会在小学语文读本里出现。不过你问我我心目中的英雄是谁我会说：“殇不患，东离剑游记里的大叔。”

> 狂風驟雨催紙傘，
>
> 遊人浪跡步不休，
>
> 天地滂沱如何渡，
>
> 蓑衣褪盡任濁流。 
>
> ——诗号·殇不患

我认为的成熟的标准，在这点上是与我的世界观是重合的。即其一明白自己能做什么，其二明白自己要做什么，其三明白自己正在做什么。

我希望平凡的度过这一生。有些大了。我希望能够亲手创造美。

什么人或事影响了我的人生发展？我的人生还没开始多少就谈影响，这个问题显然有点过于苛刻了。硬要说影响也只能是影响我的性格。那必然是我父母亲的离异了。我很早就知道这未尝不是好事。

舍友说我杠精，对于这些人我也没法反驳。毕竟无知的人听到自己不知道的东西就会认为这是编造的，进而认为这个人是杠精。

大学里接触的评论我的人，也都是从他们眼中我的性格来评判的。

我希望我以前如此，将来也如此：恒、诚、明。

