---
layout: post
title: 乡性
description: 出了事儿就往家跑，这也算是一种本能。
categories: POSTMIND
sitemap: false
hide_last_modified: true
---

# 乡性

在某部作品里看到过这么一句话：

> “出了事儿就往家跑，这也算是一种本能”

寥寥一句，揭示了人的乡性。我们也一样。而这乡性作用在我们身上时，表现为我们能够很敏锐的感受到家乡的乃至一草一木的变化，概莫能外。

这些变化只有久归之人才能感受到的。年前的腊月，回家时赶了夜班车，有幸看到了城市的黎明。那是一个先于“忙碌”的时间段，我能看见路边老妇人手领着布袋，为柴米奔波；我能看见某个大排档的正在收摊，结束了一天的辛劳。我能听见洒水车引擎嗡嗡，水流喷溅到路边的花坛上。我能闻出这条马路是洒水车刚来过的地方，而那里没有，空气中灰尘夹杂着水汽的味道是那样特别。不知何时起，洒水车驶离时播放的老旧音乐居然令人产生一丝复杂的情愫。我拍了拍脸，打起几分精神，这片土地令我耳目一新。

到了住处，时间带来的变化愈发明显。家对面那条马路原来的树统统被移走了，换上了一种不知名的新树种，（后来听说是对面小区的物业的主意）路两旁的盲行道也被翻修了。一路踩着这新铺的地砖，走进了小区。也许是各业主突然开始交物业费了，小区内变化还是很大的，橙黄色的栅栏被反光条包裹着，整整齐齐的排在了路的两旁，两个常用的大门也装上了车辆识别的器械，一些被破坏的很严重的花坛也进行了翻建，多了一些运动器械，一些石桌石凳，一些新树苗。问家里人这些都是什么时候的事，得到的答案不外是“前几个月”、“前阵子”这些比较模糊的信息，我也没再多问。总之一派欣欣向荣，不是坏事。

回到家后，早晨起来就多了一件事：登电梯到楼顶，看一看晨景。一来可以给自己换换气，二来运气好还能看到日出，三来圆一个高中时因为学业繁忙顾不及的想法。我的家乡在镇江的丁卯街道，而近几年闹得沸沸扬扬的无非就是丁卯桥路的高架桥了。在家长们口中，镇江是挺穷的，这几年才有钱去造一造高架桥。而我所在的小区，便是这丁卯高架桥开始的路口。在楼顶，能清楚的看到来往车辆忽上忽下，看得久了，不禁竟有了些不自然的感觉。不过高架的确是方便，一小时的车程被缩短到十几二十分钟，换做谁不觉得欣喜呢。然而获得便利的同时也不禁感叹三线城市与一线城市的差距，我所了解的这座不是很长的高架桥便耗资上百亿，更别说一线城市高架林立，甚至是地铁遍布全城。

久归之人，看到故乡在发展，露出欣慰面容的同时，他们也能注意到那些就算是沧海桑田也改变不了的人事。这些永恒的人事，竟格外显眼。

新年伊始，又到了走亲戚的时候。我们家的亲戚圈并不是很大，过去就住在一起，老家拆迁的时候也搬到了一起，而又因为我家老人多病，多数都是亲戚来我家拜年。自我记事起，来拜年的人都是那么些人。一杯茶，一袋花生，一坐几小时，一叙一生情。老人们每年的话题总是那么些，哪家的孩子结婚上大学了，哪家的老伴去世了，而他们总是谈不腻。我想人生，本就是怎么谈也谈不腻的话题。

家里最不放心的就是那年迈的奶奶，在她口里我就是被她“拉扯”到大的。老人总是会对年轻人展现自己有功劳的一面，这是他们自尊心的体现，这一点一直没有变。晚间总能看到奶奶泡完脚后给自己的脚贴膏药。他总会对着自己那已经变形的小脚趾，注视良久。我会默默走过去，抚摸着已经变形指甲。她很早就说过，这指甲，是因为年轻时在大队里搬砖时，砖堆倒了，只压到脚已经是万幸了。奶奶所在的大队，在建国时期为全村的人挖了两个大水库，通了一条运河，搭了无数座桥。老一辈人的付出，为下一代人的发展提供了便利，功德无量。我曾向父亲了解到，奶奶参与通的河，名叫团结河，是丁卯古运河的一个支流，哺育了这一方百姓。

站在团结桥上，头顶是丁卯高架桥，脚下流淌着的是团结河的水，身边走过的都是一方水土养育的百姓。自从古运河风光带建立以来，黑臭水体不再，取而代之的是清澈的河水，荒芜的河道也布满了植被，穿插着人行道。我想，人都有着乡性，都希望有一个可以称道的故乡，而这离不开国家的发展，政府的支持，人民百姓的努力。

此刻，对岸的半岛上，水杉林立，树下古朴的别墅，在冬日暖阳下显得格外静谧。

